本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕 盡在 sub.kamigami.org 微博 @諸神字幕組
日聽：ST 秋桜   翻譯：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
校對：mam   時間軸：煤球   壓製：結城結衣
朝に灯った温度が　夜更け頃には逆戻りして
朝陽點燃的溫度會在月夜冷卻
また逃げ出した　癖になって　枷になったみたいだな
我再次邁出逃避的步子　像是習慣  也是枷鎖
疼くのも面倒だな　背負うものも邪魔なんだよなてさ
煩於感受傷痛　也惱於繼續背負
影を探した　潜り込んだ違和感が踊った
躲進影子裡的我　感到有些格格不入
SOSはランダムに　都合よく七変化
求救信號隨心所欲地變幻姿態
点と線は不均等に幾何学する
千差萬別的點與線組成了幾何學
後悔は減点対象に数えちゃいないからさ
後悔並不算是汙點
満を持す絶好のカウントダウン
做足準備開始倒數
ジグザグすぎてレイテンシーが鳴ってる
每個人都邁著毫不協調的步子
それが意外なハーモニーになって
卻營造出意想不到的平衡
あまりにも不明瞭で　不確実でもたまんない
那極度的模糊與未知讓人雀躍
だから記念日と称してしまえ　皮肉は却下だぜクワイエット
所以將今天定為紀念日吧　不許任何人嘲笑
風なんかは吹いていないのに　何かが頬を通過したのは
風不曾吹起　又是什麼拂過臉頰
風なんかは吹いていないのに　君の心に追いついたせいかな
風不曾吹起　或許因為我乘上了你心中的向往
拝啓、わかってるよ
敬啟、我已明白
純粋さは隠すだけ損だろう？
這難得的純真又何必藏起
遅くねーか
怎麼那麼慢
待たせたな
各位久等了
殺す気か
你想撞死我們嗎
いやー　久しぶりだから　緊張したよ
太久沒開車了 有點緊張
車線変更なんて大会よりドキドキしたかもな
變個道比參加比賽還要刺激
どうした　乗れよ
怎麼了 上車啊
時間がないぞ
沒時間了
ハイジ　現地までお前が運転するのか
灰二 你要開車送我們去賽場嗎
そのつもりですが
我是這麼打算的
誰か　他に誰かいないのか　運転できる者は
還有誰 就沒有其他人會開車了嗎
ほら　乗った乗った　はい
好了 上車上車
なんだ　お前ら　持ってないのか　免許
你們怎麼都沒駕照
俺が持ってるから
我有駕照啊
取れ　免許ぐらい　って押すな
好歹去考一個啊 別推我
お前もな
你不也沒有嘛
伸向頂點的爪牙
大丈夫？王子
王子你不要緊吧
思ったより時間かかったな
比預計的花了更多時間啊
受付は俺が済ませる　各自準備を始めていてくれ
我去登記 你們先開始做準備
あんな運転しといてよくそんなことが
車開得那麼爛 還一副沒事人的樣子
トレーニングより先に誰かが運転免許を取る必要がありますね
看來在訓練之前 我們得要有人先考個駕照
ビニール袋を持ってないですか
有人帶塑料袋了嗎
いいよ　その辺の藪に突っ込んどけ
不用 把他扔去那邊的草叢就行了
そうもいかねーだろう
那也不好吧
トイレどこだ
哪裡有廁所
相変わらず賑やかだな　ジョギング同好会は
你們慢跑團還是那麼熱鬧啊
榊
どうした
怎麼了
ほら　あいつ
那個人
俺の高校時代のチームメイト
是我高中時的隊友
ああ　あれが
就是那傢伙啊
大丈夫か　王子
王子 不要緊吧
早くも一人脱落か
這麼快就有一個人掉隊了嗎
まっ　走るよりましか
不過 這樣反而更好
どうせ恥かくだけだし
反正去了也是丟人
なんだよ　文句でもあるのか
怎麼 有意見嗎
それとも…
還是說…
悪いが…
不好意思…
清瀬？
清瀨？
清瀬
清瀨
藤岡
六道大だ
是六道大
だれ
他是誰
久しぶりだな
好久不見了
ああ　まさか会えるとは
是啊 沒想到還能見面
出るのか
要參賽嗎
もちろん
當然了
いいのか　もう
腳沒事了嗎
やっとだ
終於好了
ああすまない　話に割って入って
抱歉 打斷你們談話了
ああ　いえ
沒關係
五千だろ
跑五千米嗎
ああ
嗯
楽しみだ
躍躍欲試了
本物だ
是真人啊
後で
待會見
何軍団だよ
哪來的軍團
六道大学四年　藤岡一真
他是六道大學大四的藤岡一真
覚えておくといい
記住這個名字
悪いが　準備がある　君たちも忙しいだろう
不好意思 我們要去做準備 你們也很忙吧
雑用で
忙著打雜
おい　何ぼっとしてんだよ
喂 你們呆站在那裡幹嘛
動く動く
動起來動起來
はい
好的
田徑競技場
すげー
好厲害
本当に陸上部みたい
就像真的田徑隊一樣
てか陸上部だよ
這就是田徑隊啊
ああそっか
也是啊
やっぱすげー
太厲害了
さあ　早く着替えてウォーミングアップしよう
快點換衣服做熱身吧
時間がもったいない
時間不等人
意外とかっこいいな
沒想到還挺酷的
写真写真
拍照拍照
さむっ　けっこう露出するもんなんですねー
好冷 還挺暴露的
先輩のなんか小さいんじゃないすか
學長的衣服怎麼那麼小
俺がでけーんだよ
是我太壯了
お前だって負けてねーぞ　ムサ
你也不比他們差啊 穆薩
困ります　本当に困ります
頭疼 真頭疼
僕なんて何の取り柄もないのに
我沒有任何優勢可言
あの人たちはきっと走ることに人生をかけて日本に来てるんだ
他們一定是以跑步作為人生的目標才來日本的
ハングリーが違う
野心不是一個等級的
僕に勝てるわけがないんだ
我不可能贏啊
ジョータ　きまってる
城太你好帥哦
そうだろ　そうだろ
我就說吧
おーい　ムサが変なモードに入ったぞ
喂 穆薩有點不對勁
ホントだ　ムサさん変な顔
還真是 穆薩的表情好奇怪
どれどれ
我看看
ほら　これ
來 你看
目ぇ飛び出てる
眼珠子都突出來了
よく漫画なんて読めますね
這種時候你還看得進漫畫啊
ああ　高めるためにね
嗯 為了鼓起勁
高めないと　こういう時は
這種時候 不鼓起勁可不行
僕が描くストーリーは完璧さ
我所書寫的劇本是完美的
脳内のだけどね
雖然只存在於我大腦裡
やっぱりそうだ
果然如此
さっきの人　去年2区で区間賞出した人ですよ
剛才那個人是去年獲得2區區間獎的人
箱根の王者　六道大のキャプテン　藤岡一真選手
箱根之王 六道大隊長 藤岡一真
六道大の箱根駅伝三連覇の立役者で
是六道大箱根驛傳三連霸的功臣
大学陸上界の頂点ですって
據說是大學田徑界的王者
それとハイジが知り合いってこと？
這麼說灰二還認識這種人？
そういうことじゃないですか
應該是吧
やっぱ沿道の人の数が半端じゃないですね
路邊果然有很多觀眾啊
で　どの区間走りたいですか
你想跑哪個區間
分かんねーよんなの
我也不清楚
イエーイ　先輩　イエーイ
先輩も写真撮りましょうよ
耶 學長 耶
學長也來拍張照吧
いいよ　もう　ぱっとやってぱっと終わらせようぜ
別擺了 趕緊拍完就算了
大丈夫だって　全然勝てるよ
別怕 你肯定能贏他們
あの…
聽我說…
みんな　ゼッケンだぞ
各位 我拿到號碼布了
これをつけたら　トラックへ行こう
戴上就去跑道吧
どうした
怎麼了
いいえ
沒什麼
すいません
對不起
大学陸上界の頂点ですって
據說是大學田徑界的王者
いいえ
沒什麼
五千メートルに出場する選手の皆さんは1番ゲートの前に集合してください
請參加五千米的選手在一號門前集合
繰り返します
重複一遍
五千メートルに出場する選手の皆さんは1番ゲートの前に集合してください
請參加五千米的選手在一號門前集合
確かに記録は必要だ
我們的確需要記錄
だがまずはレースというものを感じてくれ
但首先要感受一下什麼是比賽
ねーわ　そんな余裕
哪還有功夫顧及啊
デビュー戦だ　全員楽しんで帰ってこよう
這是我們的首戰 大家跑個開心再回去
さっ　行こう
好了 上吧
ああそうだ
對了
箱根の山は…
箱根群山…
天下の険　行こう
天下險 上吧
汲み取ってやれよ　誰か
就沒人配合一下嗎
甘いんじゃないですか　楽しめなんて
跑個開心？也太兒戲了吧
悪いけど　今日は俺のほうが見させてもらいます
醜話說在前 今天我倒想看看
みんながどこまで走れるのか
大家究竟能跑到什麼程度
どうも
你好
オンユアマーク
各就各位
んだよ
搞什麼
やっぱ飛び出したか
果然超前領先了
房総大のマナスだろ
是房總大的瑪納斯吧
あのスピードに引っ張られたら　ペース狂う奴出てくるぞ
他領跑的話 會有人被他的速度打亂了步調
縦に伸びてきた
拉開距離了
お前はいいのか
那你又如何
現実はそんなに優しくないんだろ
你不是說現實沒有那麼單純嗎
外からまくってくる奴がいるぞ
有個人從外側急起直追了
どこ大だ
是哪間大學的
あんま見ないユニフォームだな
沒看過的隊服
寛政大だってさ
上面說叫寬政大
おい　もう一人いるぞ
喂 還有個寬政大的超前了
いや　周回遅れだ
不對 他是慢了一圈
嘘だろう　まだ2周目だぞ
真不敢相信 才第二圈而已
あれも寛政大か　どんでもねーの揃えてんな
那就是寬政大嗎 真是什麼人都有
追いついたよ　あいつ
他居然追上了
すげー
真厲害
並んだ
並排了
マナス相手に勝負仕掛ける気かよ
難道他打算挑戰瑪納斯嗎
まだ早えだろう
為時尚早吧
残り2周もあるんだぞ　玉砕する気か
還有足足兩圈呢 豁出去了嗎
次元がちげー
真是望塵莫及
大丈夫ですか　棄権しますか
你沒事吧 要棄權嗎
どうぞ　脱水症状ですよね
給 你這是脫水了吧
いつも通りですが
我平常就是這樣跑的
モルモットじゃあるまいし
又不是白老鼠
なんで同じところぐるぐるぐるぐる
為什麼要繞著同樣的地方轉
ぐるぐるぐるぐる…
轉啊轉啊轉…
こんなもんか
就這個水平
いける
我能過他
ここからまだ…
這時候還留有餘力…
崩すな
保持姿勢
回転を上げろ
加快步伐
上げろ
還要更快
藤岡だ
是藤岡
来たよ　来た来た
追上了 來了來了
先頭五メートル
前方領先五米
いける　いけます
你可以的
ラスト　ラスト
剩最後一圈了
ラスト
最後一圈
1周
一圈
マナスが出た
瑪納斯領先了
藤岡
いけー
上啊
試合上り速すぎるんじゃないの
最後的衝刺也太快了吧
少しは手加減しないと
還是放一下水吧
これからですよ
這才剛開始呢
次は？
接下來呢
インカレに絞って　この先の記録会は回避します
我打算專注於學生田徑賽 今後不會參加記錄會
余裕だな
很有把握嘛
楽しみにしているよ
很期待你今後的表現
はい　ありがとうございます
好的 謝謝你
蔵原走
藏原走
名前に覚えがあった
我對這個名字有印象
仙台の高校に速い奴がいる
仙台某所高中有個飛毛腿
君だったか
原來就是你嗎
清瀬らしい面白いチームだ
真是支充滿清瀨風格的有趣隊伍
ラスト　ラスト　踏ん張れ
最後一圈了 加油
少し気をつけてやれ
對他多留點心吧
清瀬だ
我是說清瀨
よくやった
做得好
あいつがベストの状態なら　あんなもんじゃない
他的全盛期可不只有那點程度
はい　おつかれさん
好 辛苦了
一緒にチームを導いてやれ
陪他一起帶領這支隊伍吧
一緒に？
陪他一起？
目指すんだろ　箱根を
你們的目標是箱根吧
みんなお疲れ　よくやったぞ
大家辛苦 你們都盡力了
ムサ　ジョージ　ジョータが17分前半
穆薩 城次 城太在17分30以內
神童とユキも18分台だ
神童和阿雪也不到19分
レースに慣れれば　直に16分台は出る
一旦熟悉了比賽 要拿到16分的成績不成問題
ニコちゃん先輩もキングもじゅうぶん狙える位置にいた
尼古學長和KING也很有贏面
何も悲観することはないぞ
完全沒有必要心灰意冷
ならこいつはどうなんだよ
那這傢伙呢
30分台の奴なんて一人もいねーじゃねーか
根本沒有其他人跑到30分鐘
あと少しで強制終了されるところだったんだぞ
差一點就被強制棄權了
っていうか　カケルとハイジさん以外　誰も公認記録出せなかったわけだし
話說除了阿走和灰二 其他人都沒跑出公認成績
歯が立たないっていうかな
感覺太吃力了
言われましたよ　東体大の人に　どんくせーって
東體大的人 說我慢得像頭老牛
どこにあるんだ　スポーツマンシップは
他們的體育精神哪去了
まあ　これが現実だな
這就是現實 沒辦法
分かってたことでしょう
不是早就料到了嗎
全部　分かってたことじゃないですか
打從一開始不就很清楚了嗎
いいじゃん　自分はクリアできたんだから
反正你也通過了 用不著生氣吧
そうだよ
對啊
俺がどんなタイムを出しても意味がないんだって
都說了我跑得再快都沒有任何意義
何度言えば分かるんだよ
要我說幾次你們才明白
カケル
阿走
看 只要跑出這一步
就能重拾通往未來的車票
從這裡起步
重新再來 只為挽回
檢票口外落日西斜
橙紅盡染眼前
靜靜映照著淚珠
像在訴說 這裡就是歸處
總與人相較 在彼此間相比
如今終於察覺 那不覺間逞強的自己
眼前的天地只屬於我
邁出步子 重新開始
踏出的腳步給我力量
邁出步子 再次出發
次回　危険人物
下集 危險人物